啟炎公子
找我們是想說什麼
坊間傳聞
鄭大人近日被噩夢纏身
我這裡倒是有一計
正好有一計
有何一計
說來聽聽
不必故弄玄虛了
畢竟
幫我們就是幫你自己
我說得對吧
鄭二公子
什麼意思啊
那日在桓娥樓
你替他偷我身上的衣襟織紋
還記得吧
原來樓啟炎公子
是鄭家二公子啊
鄭二公子和鄭大人祖孫情深
今日能在此遇見你
想必你也是在找
鄭大人夢魘中的那舊祠廟吧
城主也不似傳聞中的不諳世事
我的確是想藉著修繕祠廟
來讓祖父的心中有所寬慰
原來城主
是要來找鄭家主修的祠廟啊
我記得
先城主齊華
為了祭奠那些戰死的功臣們
特意下令
建造了這個祠廟
可是
這個祠廟
不是因為奪嫡之亂
早就找不到了嗎
我不僅知道確切的位置
還有當年建造的圖紙
說吧
想要什麼條件哪
怎麼
勇於談條件了
對啊 對啊
什麼條件你說吧
多少銀兩
這跟銀兩沒有關係
那是
鄭二公子
怕把圖紙給了我們
得罪了鄭大人
我一向對政事俗務不甚關切
不怕事也不缺錢
那你想要什麼
你想要地圖和圖紙
我都可以給你
而且
這祠廟的占地面積也不小
修復起來
要花費一筆不小的費用
我聚雲閣呢
願意承擔一半的費用
承擔一半的費用
你是覺得我修不起嗎
要我說
鄭二公子明知
祠廟對於鄭大人來說有多重要
如今卻拱手相讓
到底有何居心哪
城主
現在府裡哪哪都缺錢
能省一點就是一點嘛
再說了
這個聚雲閣
人手多
材料齊
何樂而不為呢
我的確有一個條件
什麼條件
我知道了
我回去就給您拉曲兒
你
幾日不見 范
夫人變得更加風趣了
這樣吧
你教我一曲
我什麼時候學會了
什麼時候把東西給你
你看如何
好
那就這麼 不行
當然不行啊
這成何體統啊
城主
怎麼就不行
夫人最善於教學
這一點
城主應該比任何人都清楚吧
范雲如今是我的夫人
這點想必你比誰都更清楚
再說了
你的問題是根上的問題
誰教都不好使
水滴都可以石穿
假以時日
一定會有所增進的
不說了
東西你想給就給
不想給
也別浪費我們時間
夫人 我們走
我們再商量
你們可以繼續自己去找
然後再自己去修
只是時間上
是啊
那不如
這
城主
鄭二公子
我們回去想一想啊
你等我們信
我們再想一想
城主
圖紙找到啦
沒有啊
那你想什麼呢
我在想
樓啟炎
不對
準確來說
是鄭二公子
你想那個傢伙幹什麼
城主
那個樓啟炎
就是鄭家鄭二公子鄭適
你一點都不驚訝的嗎
驚訝
可無論他變換成什麼身份
我都覺得討厭
剛剛圖紙明明就擺在那裡
城主你不要
現在我們又找不到
那怎麼辦啊
我就不信了
我天縱英才
這麼點大的藏書閣
難道連張圖紙都找不著
救命啊
還是找不著
怎麼辦
繼續
我找不動了
出門了
城主
你怎麼
在這兒啊
我就知道
城主英明
我不想你去
城主你相信我
一天
我一天就能搞定
我是相信你
但我不相信他呀
為什麼呀
城主你想一想
他不止給我們圖紙
還給咱們錢呢
這多划算一件事情啊
你
就
就一次
一次
不許肢體接觸
不許打趣逗樂
不許夜不歸宿
再熱也
不能脫衣服啊
脫
脫衣服
說什麼呢
真幼稚
你快答應我
我 我答應你
那
我馬車備好了
等你回來吧
多謝城主
城主你放心
我一定圓滿完成任務
那我去了
謝城主
慢點
放心吧
公子先前
可曾請過先生啊
都是些泛泛之輩
那不妨
拉上一曲
與我聽聽吧
行啊
既然你是我的先生
那我也就坦誠以待了
如何
什 什麼如何
技藝啊
那指尖流淌的情感呢
情感
之前也有先生說過我
連弓穩重扎實
揉弦玉振珠搖
滑音玲瓏輕巧
這是什麼樣的先生
能給出這樣的評價
這得
得花多少錢啊
一日千金
什麼
我懂了
那那那 這就說得通了
這就通了
實不相瞞
我自小聽到的音調
就似乎與其他人
有些許的不同
幾乎所有的先生
都勸我早點放棄
不要再掙扎了
你說我這般
還能否拉上一首像樣的曲子
原來是這樣啊
啟炎公子
剛剛是我失禮了
這樣
你容我
給你想個辦法
所以城主到底是怎麼想的
黑狼
坐下說話
這正是因為鄭大人
此前處處針對范雲
為了能讓范雲
在各大貴族面前得到一個認可
我只能如此行事了
你要說
這抱病一事
你們也可以理解為
在懸崖上行走
那也能理解為
這高處風景獨好啊
至於修繕一事
我倒是認為
必須讓范雲來做
而且還得做得漂亮
這樣一來
不僅能夠緩解鄭大人所謂的心魔
也能給各大貴族
一個滿意的交代啊
如果這修繕一事到最後
只有少數人領范雲這份情
但我們的目的也達到了呀
這鄭大人還想再做什麼
也得思量再三
再說了
能用別人的錢
幹嘛非得花我的呀
那為什麼
那城主真的就不擔心
夫人還有樓啟炎他們嗎
那倒是擔心啊
擔心死了
天色不早了
我看夫人也睏了
今天就先到這吧
不行啊啟炎公子
我今日
必須得拿到圖紙
有人說了
音律不通
我這是根兒上的問題
這事急不得
我 我明白
不過
我再想想
容我再想想
啟炎公子
你模仿一下這個音
這個呢
有了
啟炎公子
這樣
我這兒呢
有一個曲譜
你按照這上面的譜子
每一個音
都降半個調
對了 對了 對了
今天就到這裡吧
啟炎公子
你這才剛上調
怎麼就不練了
眼看就要落日了
不如
暫且送你回府
明日我定將圖紙送上
那明日
一定
謝謝啟炎公子
是我該謝謝你
雖說我這皮相還算入眼
但你這一路上偷看我十幾回
未免有點太多了吧
我
啟炎公子你也想太多了吧
我只是好奇而已
好奇你這身裝扮
每日應該少睡不少時辰吧
我認為值得做的事情
從來都不計較成本
還真是夠拼的
不過啟炎公子
您既然是鄭家貴族
那為什麼還要大費周章
更名改姓地去做那個聚雲閣啊
您應該不缺銀子花吧
鄭姓是光耀的門楣
也是沉重的枷鎖
在我很小的時候
我就在想
有朝一日
我一定要做另外一個人
無拘無束
自由自在
原來如此
到了
我們到了
這
怎麼連馬凳都沒有啊
不用了
我 我自己能行
多謝公子
那
明日見
我看明日就不必再見了吧
城主
你怎麼出來了
城主好雅致啊
大半夜的在府門口撫琴弄樂
這不是防止有些人故意不認路
不將我的夫人送回府嗎
那個
府門馬上就要關了
我們回去吧
是啊
我們
回寢居吧
好
那個 啟炎公子
明日那個圖紙一定給我
記得啊
一定啊
他答應要把圖紙給我們了
閉嘴
簡直胡鬧
是啊
城主少不經事
大人您別生氣
什麼
城主也是你能置喙的
是
奴才知罪
看來
這個范雲
果真是個禍害啊
適兒回來了嗎
二公子
還在監學司溫書
娶妻娶賢哪
有城主這樣的
前車之鑒
適兒的婚事
還需慎重
二公子他
醉心功名 不近女色
老爺 您就放心吧
再有
老爺假借先祖托夢一事
已經讓城主不知所措了
衝
殺
祖父
適兒
來來來
祖父的身子
這幾日可有好些
這寧神茶
是我尋了個安神的方子
讓下人去煮的
您試試看
能否緩解夢魘
孫兒有心了
你這是剛從
監學司溫書回來吧
正是
這方子是我出門前給下人的
我一回來就去廚房端了過來
坐坐坐
孫兒啊
祖父的身體
你不用太操心
你看你
又要去溫書
又要關心我的身體
祖父的身體
沒有問題
你別太操心了
這幾日我在監學司溫書
倒也聽了一些坊間雜談
祖父這幾日生病
對九城的影響甚大
都說了些什麼呀
祖父位高權重
九城之樞紐
手中又經流許多辦案的程序
對齊崢那個渾渾噩噩的城主來說
可能影響並不大
只是
百姓會受到波及
百姓
祖父那日問我
您是否是良臣
我就在想
若九城沒有祖父這樣
一心為民的忠臣
怕不是要亂了套
那個城主
整天不理政事
據說這幾日都在找什麼
祠廟
說建九城後
為死去貴族建造的祠廟
現在早已荒廢
這齊崢不知動了哪根筋
說要修繕祠廟
以此來祭奠
那些曾經的有功之臣
還說什麼
不忘護城之功
好喝
剛剛聊什麼呢這麼開心
都到府門口了還不捨得分開
城主
怎麼好端端地會在府門口啊
你別打岔
他明知你是我的夫人
居然還對你動手動腳
這不是明擺著挑釁我嘛
我告訴你啊
從今以後
你必須離他遠一點
這早上
可是城主
放我出府的
我
他已經答應我了
明日就將圖紙給我們
要我說啊
夫人現在真是有魅力啊
誰都上趕著對你送禮
我可是掏空了我
畢生所學的本事
換來的好不好
你都不知道
這個鄭適
教他拉一首曲子
那比登天還難
我到現在
都還腰酸背痛的
行吧
知道你辛苦了
那明日
就讓衛 顏二人去交接吧
你就別去了
為什麼
沒為什麼
我自有自己的考量
你就別擔心了
好吧 好吧
反正
有事范雲
無事衛顏二兄
你終究
還是更信任你身邊的人啊
怎麼
吃醋啦
這不叫吃醋
這叫不信任
快快快
好像在這府裡頭
除了二哥以外
還不曾有人為我
如此地忙前忙後的
這種感覺
也算是久違了
那既然
現在在我眼前的
是真正的你
那不如
不如什麼
不如
說說你的選試變革計劃吧
好不好
你真想知道
當然啦
看在你這麼好的分上
我不是不能為你說道說道
那女子
是不是也可以參加考試啊
退
退一萬步講
就算女子可以參試
但你不行
我不行
這呂大人的五百金
賺得是越來越不值當了
等等
你方才說什麼五百金來著
問你們一個問題
你們覺得我怎麼樣啊
怎麼都不說話呀
就此等品相
居然才值五百金
你們覺得荒不荒唐
罷了
說到底
我也就是門生意罷了
怎麼今日不見夫人來請安哪
夫人她
許是昨夜勞累
還睡著呢
這都什麼時辰了
夫人 夫人
秋月
你們這是
奴婢們奉命
來給夫人請早
請早
可是
這才什麼時辰啊
回夫人
卯時了
卯時
奇怪了
我怎麼脖子
這麼酸痛啊
要我說啊
這筋骨不疏
才是越睡越乏的元凶
魏竹
你這就去把夫人給叫起來
今日
騎馬 蹴鞠 木射
統統給夫人安排上
一樣都不能落
秋月
她們這是
做什麼呀
夫人
城主不知怎麼的
給您安排了好些
強身健體的活動
可是今日外面太陽極大
奴婢
怕您中暑
城主給我安排的
沒關係
我最喜歡這些
強身健體的活動了
來
替我更衣吧
好
鄭遠此前
夢魘纏身
總是夢見
戰死沙場的功臣
我記得先城主建城時
專門為有功之臣
修建過祠廟
故而
我打算重修祠廟
開啟祭拜
以緬懷
為九城立下
汗馬功勞的各家貴族
下一個
堂堂九城共主才值五百金
一月採購就能抵半個我
不批
度支起碼減三成
修繕別苑需要花費兩個我
不批
下一個
下一場
下一場在哪啊
掉隊的跟上
快
沒勁了
不批
下一個
在哪啊
走吧
城主今天早會這是怎麼了
逮誰轟誰啊
這沒休息好啊
發點火正常
城主
這忙忙叨叨的
有何急事啊
你說
回稟城主
剛剛我和顏絳去了聚雲閣
但吃了個閉門羹
怎麼回事啊
這個鄭適
膽大妄為
連我們的面都沒見
說什麼
只與夫人單獨交易
其他人一概不見
好一個鄭適
夫人到
城 城主呢
城主
你今日
為何要給我安排那麼多的活動啊
你們都下去吧
快走啊
夫人剛才那架勢
萬一真的打起來怎麼辦
咱得回去
回去
回去幹嘛
回去勸勸架呀
可顯著你了啊
要回你回吧
我可不當那礙事的
不行
我跟你說咱
衛瑛